互联网这个曾经是草根崛起、冲击既得利益阶层的有力“武器”也正沦落为“第一个仆人”与“第二个仆人”,一方面这个行业的先行者们在积累了雄厚的资源,正挥舞着大刀砍杀任何一种新生的力量,复制一切可能产生巅覆效应的新模式,另一方面又有不少“草根”正用尽一切可能的手段想在这块地盘上混个名头,占一席之地,网络知名度可能带来的丰富收益已经是众所周知的,也因为如此如今互联网上网络红人层出不穷。 现在大多创业者开始摸到了一些门道,有几家可能性非常大的潜在投资人在手,会大大增加自己面对其他投资人时讨价还价的余地。这样这些投资资金就永远流向市场上少数几家最有潜力的公司,并且随着有附加价值的天使投资人或者风险投资公司的轮轮参与,将为这些公司的后继融资带来很大的方便。而那些从创业一开始就落后、缺乏投资人关注或参与的公司,就会越来越营养不良,势渐微末,从而最后难免淘汰出局的命运。
在游戏圈中，马太效应是很常见的，玩游戏时常能见到以弱胜强或以小博大的例子，这是因为新玩家刚入门时，一般只有很少的资源，与老手相比处于绝对的劣势，但是由于经验与技术的不足，在与高手对战时往能取得最后的胜利，这也是马太效应的一种体现。马太效应一般发生在游戏领域，在网络游戏中也有体现，但是由于玩家水平的差距，弱者往难以在强手如林的游戏中生存下来。而随着玩家水平差距的缩小，游戏中的“马太效应”将会愈加明显。
出现的原因：
是由网民对于最早结识的新生事物的使用产生习惯性，显示出巨大的粘性。这些消费者很难再转到其他类似的、后续出现的事物上。由于人们的心里反应和行为惯性作用的影响，在一定情况下，会出现强者越强，弱者越弱的趋势。
